
第一章
婴儿
挂在墙壁上的圆形大钟显示着早上
点半，大钟下面立着一张米白色的圆形小桌子，上面放着一盆
白色茉莉花。此时怒放的茉莉花散发出浓郁的幽香，使整个寝室弥漫在芬芳中。
这个寝室充斥着让人心平气和的白。四面是白色发光的墙壁。一张宽大的床，被漆成了柔和的米白
色，整张床被纯白色的锦帐罩着。窗户被同样是纯白色帷幔布做成的褶皱和垂帘遮得密不透风。衣
橱、梳妆台都是和大床一样的色系，连一张铺着坐垫的大安乐椅和摆放在墙角的长沙发也不例外。
唯一不同的是地板是米黄色的大理石。
丘子若坐在床边，凝望着床上正在沉睡的婴儿。婴儿微张着小嘴，小手紧抓着盖在她身上的被子的
被角，间或发出梦吟声。丘子若美丽的脸庞露出了一个柔和的笑容，眼神充满了母亲的慈爱，她轻
轻地抚摸着婴儿的细嫩脸庞。
不一会儿，她突然收起了笑容，低头轻轻地叹了一口气。
“
连伯彦！
”
她抬起头叫了一声，紧接着目光又投注到婴儿身上。
房间里除了墙壁上的圆形大钟发出滴答滴答的声音来倾诉时间的流逝外，没有其他声音，寂静得就
像空无一人。
突然，房间半空中涌现出一团红光，紧接着红光团里出现了一个男人。他身穿一件白衬衫，下身是
黑色西装裤、黑色皮鞋。从黑发里透出的些许白发以及脸上一条紧接着一条的皱纹可以看出岁月毫
不留情的流逝，而锐利的眼神、高高的鹰钩鼻和薄薄的嘴唇说明他是个精明的人。
“
子若小姐！
”
男人用微微沙哑的声音说。
“
嗯，伯彦，今天是最后一天了。
”
丘子若边抬起头边说，
“
必须要走了！
”
“
我还是极力反对你这么做。
”
连伯彦说，
“
简直是可笑！丘氏家族的孩子竟然要在孤儿院里生活。
你外祖父和你母亲要是知道了，一定会十分生气。萧龙种族如果容不下这个孩子就带回隐居。子若
小姐，你尽做一些让丘氏家族没有脸面的事。
”
“
他们已经无法感受到了，不是吗？
”
丘子若一脸悲痛地说，
“
他们也尽做一些让我痛苦、没脸见人
的事，然后丢下我一个人就走了。这就意味着我可以无所顾忌地做自己认为对的事了。
”
“
你真的一点儿都不像丘氏家族的人！
”
连伯彦一脸怒色地说，
“
丘氏家族是个有着悠久历史的显赫
家族，族人都是高贵而不屈的。瞧，你现在却像只待宰的羔羊！天拓不是总统吗，他怎么会让自己
的女儿沦落到孤儿院去？
”
“
我叫你来不是听你说教，我有事要拜托你。
”
丘子若说，眼中带着
—
丝恳求。
“
嗯，子若小姐，我只是心疼你！
”
连伯彦收起了怒气，用温和的声音说，
“
天拓总说那些大道理，
一副道貌岸然的样子，我看了就厌烦。丘氏家族的人根本没有必要去为萧龙星球的兴衰操心。子若
小姐，你还是回家吧！你看，长老院的老头们就挺精明，为了一个不着边际的预言一天到晚往祭祀
殿跑，然后把巫术族和魔族的烂摊子留给天拓那傻小子。
”
丘子若不理会他的叨唠，她站起来走到梳妆台前，打开抽屉拿出了一个黑色小瓶子。瓶口被一块圆
滑的翠绿玉石封住了。
“
巫术族和魔族都不是好惹的。
”
连伯彦继续说，目光跟随着丘子若移动，
“
他们可不是口舌之争，
而是魔法之战。傻小子弄不好就命丧黄泉了！还有行弋一天到晚
……”

“
好了，伯彦，
”
丘子若蹙着眉头说，
“
你帮我保管这个瓶子。
”
连伯彦从丘子若的手中接过黑瓶子，神色严峻地端详着。
“
将来我女儿长大了就交给她。
”
丘子若若有所思地说。
“
子若小姐，
”
连伯彦一脸不悦地说，
“
你怎么也跟着变傻了！好好的日子不过，偏要折腾自己。要
不我们离开萧龙星球回家，带着孩子。
”
“
行了，你可以走了，我要出门。
”
丘子若下了逐客令。
“
我不能让你这么折磨自己，要是你母亲知道
……”
“
你赶紧走吧！谷嬷嬷就要来了！
”
丘子若不耐烦地说。
连伯彦直眉瞪眼地看着丘子若，但很快眼睛里显现出了一丝悲痛。
“
好吧，子若小姐，你保重！反
正你从小就不肯听我的话。
”
他嘟囔着，
“
希望你女儿将来可不要像你那么傻兮兮地委屈自己。
”
说
完，随着一团红光的闪现，他顿时就从房间里消失了。
“
委屈自己
……”
丘子若喃喃自语，脸上是困惑的神情。
这时，寝室的门打开了，一个头发半白的老妇人走进了寝室。老妇人的怀里抱着一个瞪大眼睛、双
手朝空中乱抓的婴儿。婴儿正发出嗯嗯的声音，似乎心情愉悦。
“
和祭司大人约的是几点？
”
丘子若说。她走到老妇人面前，将一根手指伸到婴儿的手中，婴儿立即
紧紧地抓住并停止了只有她自己才明白的语言。
“
十点，夫人。
”
老妇人说，
“
太史武已经把车开到了大门口了。
”
丘子若点了点头，她将手指轻轻从婴儿的手中抽出，然后走到了窗口。她拉开窗帘，紧接着打开窗
户，往窗外的花园望去。
早晨的太阳心情温和，以暖和的能量照射着大地。花园里的花草树木都用各种自以为极其优美的姿
态迎接新的一天。草地上的小草闪耀着绿色心情。花丛里一片生机勃勃、欣欣向荣的景象，有的展
颜欢笑，有的含蓄害羞。簇拥在一起的蔷薇花尤为出众
——
红蔷薇热情奔放，白蔷薇纯洁美丽，黄
蔷薇展露笑容，粉蔷薇则在宣告它对温暖四月天的忠诚。花瓣上晶莹的晨露宛如仰慕者，久久不愿
离开魅力四射的花园。
花园里有一棵郁郁葱葱的大树，树叶随着微风轻微抖动。一个小男孩正趴在大树底下玩弹珠。他有
一头乌黑的头发和又黑又亮的眼睛，脸上洋溢着灿烂的笑容。
一直望着花园的丘子若又轻轻地叹了口气。另一个小男孩走进了花园，缓缓地向大树走去。他也有
一头乌黑的头发，但蓝眼睛锐利，面无表情，在他的脸上完全找不到孩子的纯真。大树底下的男孩
看见他走过来，高兴地站起来向他招手，蹦蹦跳跳尤为兴奋。
“
行弋族长来了，对吗？
”
丘子若转过头问。
“
是的，和总统大人在书房里
……”
老妇人说。她怀里的婴儿不知何时已经睡着了。
“
该走了。
”
丘子若说。她走到老妇人跟前，伸手将老妇人怀里熟睡的婴儿接了过来。
“
夫人，让谷嬷嬷陪你一起去吧。
”
老妇人说，用一种近乎哀求的声音。
“
你十二点抱着小姐到祭祀殿的大门，我会叫太史武将车子停在大门口，你在车上等我。
”
丘子若说
完看了一眼床上的婴儿，然后走出了寝室。
丘子若一脸落寞地走在走廊上，怀里的婴儿还在熟睡。她在一个房门前停下了脚步。房里传出了两
个男子的声音：
“
天拓，实在抱歉！最近你自己的事就够你操心了，还要麻烦你为了魔族和巫术族的事到处奔波。
”

“
你我的交情还客气什么！都是一些小误会，解释一下就没事了。下个月举行的各种族族长会谈，
我希望能顺利地通过《种族和平相处基本法》制订方案，魔族应该没有什么意见吧？
”
“
方案我已经看过了，你本人起草的我很放心。
”
“
现在最令人头疼的是幽灵族
……”
“
放心好了，其他种族都签订了协议，幽灵族就会妥协，难道要把自己孤立起来？
”
“
长老院的长老们也太顽固，最近对会谈的事漠不关心，一天到晚就往祭祀殿跑。
”
“
天拓，今天是不是要将孩子送去祭祀殿？
”
“
嗯，今天是最后一天了。
”
“
你不打算一起去吗？
”
“
子若不同意我一起去，你也知道，我是身不由己呀！
”
“
嗯
——
不要担心，等孩子长大了就可以接回来了。
”
“
但愿如此，地球也是个适合居住的地方。子若已经去看过了，听说院长人很好。
”
两行泪水从丘子若的眼中流了下来。她用手擦了擦湿润的脸庞，接着往前走。
丘子若走下楼，快步穿过客厅，走出了门口。
踏上门外的走道时，她放慢了脚步。院墙外停了一辆黑色的轿车。走道两旁的草地在灿烂阳光的照
耀下发出绿宝石般的光芒，两只小鸟在草地上悠闲地散步，似乎在享受阳光温暖的沐浴。
丘子若突然停下脚步，她慢慢地转过身，用一种哀伤的眼神望着面前的白色房子。过了一会儿，她
咬了咬嘴唇，转回身继续往前走。
丘子若坐进车子的后座。坐在车头的一个戴着墨镜、身材威武的男子递了一盒纸巾给她。她抽出两
张纸巾擦了擦满脸的泪水。
“
走吧，太史武。
”
丘子若说。
“
好的。
”
太史武应了一声。他发动车子，车子缓缓往前驶去。
车子穿过几条街道，在一个很大的宫殿前的车道上停了下来。即使在灿烂的阳光照射下，偌大的宫
殿还是透着神秘的气息。宫殿大门口站着一个穿着祭司服的女人。
丘子若从车里出来，她深吸了一口气，然后朝宫殿大门走去。
“
夫人，辛苦您了！
”
女祭司向走到她面前的丘子若鞠了一躬。
“
英子，祭司大人已经来了吧？
”
丘子若问。
“
是的，已经到了。
”
英子说，
“
总统大人没有来吗？
”
“
哦
……
他没时间。
”
“
那么只能让夫人在门外等了，您知道没有族人陪同是不能进入祭祀殿的。
”
“
好的，没关系。
”
丘子若将怀里的婴儿轻放进英子的怀里。
“
小慧！
”
女祭司朝宫殿里叫了一声。
另一个女祭司从宫殿里急匆匆地走了出来。

“
你把孩子抱进去给祭司大人。
”
英子说。
小慧将婴儿抱了过去，然后走进了宫殿。
“
夫人，很快就好了，大概一个小时就可以了。
”
英子对丘子若说。
“
没关系，我不急。
”
丘子若朝英子笑了笑。
“
今天可是最后一天了！
”
英子漫不经心地说，
“
祭司大人这一个月来总在问总统大人的孩子怎么还
没送来
……”
“
让祭司大人操心了！
”
丘子若赶紧回应，
“
我身子不太舒服，天拓也没有时间。
”
“
其实也不用太急着送来，祭司大人这几个月忙得焦头烂额的。他也就随口问问。
”
“
这几个月刚出生的婴儿很多吗？
”
“
哪里是为了这个忙，还不是被那个预言折腾的
……”
“
预言
……”
丘子若嘟囔着。
“
夫人应该听说最近巫术族的预言吧？
”
英子问，脸上的表情神秘莫测。
“
我没有接触过巫术族。
”
丘子若皱了皱眉头说。
“
难道夫人不知道？
”
英子吃惊地说。
丘子若摇了摇头，若有所思地垂下眼睛盯着脚下的大理石地板。
“
巫术族的族长三个月前向神秘种族部的部长透露，巫术族的一位预言家两年前就曾预言，五年内
萧龙种族将会诞生一位拥有超凡魔力的孩子，这个孩子右肩膀上会带有茉莉花胎记。
”
说到这，英
子突然压低了声音，
“
夫人您应该知道，五千年前的那位杰出的女王右肩膀上就有茉莉花胎记，而
且听说这位女王就拥有超凡的魔力。虽然萧龙种族没有魔力是众人皆知的，但几乎所有萧龙共和国
的人都相信这位女王一定有别于其他族人，天生就带有超凡的魔力，要不然怎么能够统一整个星球
呢？
”
“
巫术族的预言不一定会准确，而且最近巫术族与魔族纠纷不断，说不定是借此拉拢萧龙种族。
”
“
您可能不知道，好多媒体进行了民意调查，百分之八十的民众都相信这个预言。萧龙星球是个充
满了魔力的星球，什么事情都有可能发生。连祭司大人都十分关注。最近长老院的长老们老是往祭
祀殿跑，几乎每天都在和祭司大人开会。我们可忙坏了，我已经有两个月没有休息了。
”
“
这么说，长老院和祭司大人都相信这个预言
……”
“
祭司大人可紧张了，这几个月过来纹身的孩子他都仔细地检查。所有萧龙种族两岁以下的孩子都
送过来了。他就是瞎紧张，如果哪家生了一个天生带有茉莉花胎记的孩子，还不乐得赶紧将孩子送
过来。
”
“
这倒是，祭司大人是太紧张了。
”
丘子若嘟囔着。她看见谷嬷嬷怀抱着婴儿坐进了车子里。她斜瞟
了一眼英子，英子似乎没有发现，眼睛发着光，继续滔滔不绝地讲述，似乎眼前人就是她最满意的
倾听者。
“
可不！夫人，不是我们偷听，而是祭司大人和长老院的长老们的声音实在是太大了，几乎所有的
祭司都听见了。他们说如果这个孩子出现了，就把他养在祭祀殿里。听说神秘种族也对这个孩子虎
视眈眈。巫术族的族长说这个孩子的魔力是无人能敌的，他的一滴血就可以使任何一个拥有魔力的
人提高一倍的魔力。
”
“
那也太神奇了吧。
”
“
前几天，祭司大人把太史家族的族长叫来了，现在祭祀殿里都是太史家族派来的保镖。
”

“
哦
……
如果有太史家族保护应该就没事了。
”
“
这个巫术族的长老也不说个确切的时间，您说要是接下来这三年都这么紧张兮兮的，还不得把人
都折腾死了。
”
“
也不用太紧张，如果真有一个这样的孩子，肯定会赶紧送过来的。
”
丘子若微微一笑说。
“
话虽这么说，但是
—”
英子又压低了声音说，
“
长老院的长老们意见不统一。有些主张重点培养这
个孩子，有些认为这种孩子是异类，应该要终身监禁或是借助高深魔法将他的魔力封印起来。
”
“
那么祭司大人的意见呢？
”
丘子若问。
“
祭司大人的意思是将孩子养在祭祀殿里，由他本人监护。至于孩子长大后祭司大人有什么打算我
就不清楚了。我想
……”
这时，小慧抱着婴儿走出了宫殿，英子赶紧闭嘴不吭声了。
“
用了一点儿药，所以小姐睡着了。
”
小慧边说边将婴儿轻放进丘子若的怀里，
“
祭司大人说一个星
期内右肩膀不要碰到水。
”
丘子若点点头，她轻轻挪开包着婴儿的被子，婴儿的右肩膀露了出来，上面文上了一朵粉红色的茉
莉花。
“
哦，对了。
”
小慧突然又说，
“
祭司大人说孩子长得可一点儿都不像总统大人和夫人。
”
丘子若猛地抬起头，神色诧异地直盯着小慧。小慧一脸的平静。
“
是吗？
”
丘子若垂下眼睛嘟囔着，
“
没人说过。
”
“
哎呀！才两个月大的孩子能看出什么？
”
英子笑着说，
“
小姐长大了一定和夫人一样漂亮。
”
“
对对对！
”
小慧连忙附和。
“
我该回去了。
”
丘子若微笑地说，
“
代我向祭司大人问好。天拓说改天有空就会来拜访他老人家。
”
“
好的，夫人您走好！
”
英子笑着说，然后朝丘子若微微欠了欠身。
“
夫人走好！
”
小慧也微微欠了欠身。
丘子若一坐进车子就连忙叫太史武开车，车子很快就离开了宫殿前的车道。
“
夫人，已经文上了，没发生什么事吧？
”
谷嬷嬷问道。
“
嗯，应该没事。
”
丘子若应道，
“
我不能进祭祀殿，是一个女祭司抱进去的。
”
“
这是什么族规呀！让孩子这么小就受罪！
”
谷嬷嬷叹道。
“
嬷嬷，你出来时天拓知道吧？
”
丘子若问。她看着谷嬷嬷怀里的婴儿，婴儿被一张纯白色的大围巾
包着，围巾上绣着几朵茉莉花。婴儿正沉睡着，偶尔微微露出笑容，似乎正在做一个甜美的梦。
“
我出来前进书房和总统大人说了一声，行弋族长也在。
”
谷嬷嬷眼睛一下子湿润了，一脸的悲
痛，
“
总统大人一定很难过！唉！他就是在竭力忍着。连行弋族长的眼睛都红了。
”
“
没碰见其他人吧？
”
“
没有，只是在门口碰见了两位小少爷，他们看见我抱着小姐就吵着要逗她玩。也不知道何时才能
再见面，我就让他们和小姐玩了一会儿，结果把小姐弄哭了，一路上哄了好久才睡着。
”
“
太史武，你记住，
”
丘子若说，
“
孤儿院的名字叫利川区孤儿院
……
飞船已经准备好了吧？
”
“
已经准备好了。
”
太史武说，
“
夫人，要不我也陪您一起去吧。
”

丘子若摇了摇头。她将自己怀里的婴儿和谷嬷嬷怀里的婴儿换了过来。
车子驶进了一条小路，两旁都是茂密的树林。午后的阳光猛烈，树叶尽情地吸吮着热量，枝叶时而
激烈颤动，从颤动处飞出几只小鸟。
“
夫人，您把小姐安顿好了就赶紧回来。
”
太史武沙哑着声音说，似乎很悲痛。
丘子若微微地点了点头，说：
“
就停在这儿吧。
”
车子停在了小路中央。丘子若下了车。谷嬷嬷也跟着下车，她走到车头，将怀里的婴儿放在太史武
旁边的座位上。
“
夫人，我进去送送您吧。
”
太史武将头探出车窗外，急切地说。
“
不用了，你赶紧把孩子送回去吧。
”
“
可是
……”
“
放心，我会回来的。
”
坐在驾驶座上的太史武肩膀轻微地抖动了一下。他摘下墨镜，从旁边的纸巾盒里抽出一张纸巾按了
按湿润的眼睛。
“
夫人，
”
太史武眼睛直盯着前方说，
“
你放心走吧。有我在不会有事的。
”
“
谢谢！太史武。还有，孩子的右肩膀一个星期内不要碰到水。好了，赶紧走吧
……”
太史武戴上了墨镜，然后双手紧抓着方向盘。谷嬷嬤不停地抽泣着。
“
赶紧开车！
”
丘子若着急地催促。
太史武扭头看了丘子若一眼，然后转回头发动车子。一会儿，车子调了个头后就从丘子若身边开走
了。
“
夫人，也许没有必要
……”
谷嬷嬷哽咽地说。
“
我也不想！
”
丘子若没有让谷嬷嬷说下去，
“
但是刚刚在祭祀殿听了英子的话后，我觉得必须要这
么做了。
”
这时，丘子若怀里的婴儿突然醒了，扯着嗓子大哭起来。
“
哎哟，我的好小姐！
”
谷嬷嬷着急地轻拍着婴儿的胸口，
“
乖
……
乖，不哭了！
”
丘子若看着怀里哭泣的婴儿一言不发，泪水顺着脸颊滴落下来，渗进包着婴儿的围巾里。
“
我们进去吧。
”
丘子若沙哑着声音说。
谷嬷嬷点了点头，跟在丘子若身后朝树林深处走去。很快，两个人的背影消失在密林里，只听见婴
儿的哭声在四周回响。

第二章
离奇的身世
在利川区孤儿院院长眼里，萝铃和其他孤儿一样，都是那么的可爱纯真。她一直把这些孩子当成自
己的孩子一样疼爱。萝铃却不这么想，自从她得知她是十三年前被丢弃在孤儿院的大门口时，就觉
得自己与众不同。这令她十分痛心，觉得自己是个不讨人喜欢的孩子，所以才被父母无情地抛弃。
这种与众不同还使她经常存有幻想。她经常做梦，梦到有一天一对自称是她父母的男女到孤儿院来
接她，并痛哭流涕地说不是有意丢弃她的，而是因为某种特殊的原因与她失散了，然后她就开心地
跟着父母回家去。
她总是被人称赞是个漂亮的女孩：白皙的瓜子脸，又大又黑的眼睛，长长的睫毛，挺直而小巧的鼻
子，薄薄的嘴唇，乌黑的长发。可是她却从未从这些称赞中得到安慰，对于她而言，只有亲人的拥
抱和笑容才能使她得到快乐和幸福。
相比之下，和她一块儿长大的露琪亚就逊色多了，眼睛太小，鼻子较大。
露琪亚是萝铃唯一可以讲心事的好伙伴，她把她做的梦告诉了露琪亚。她们从婴儿时期起就呆在孤
儿院里，几乎每天
小时都在一起，同一张桌子上吃饭，同一张床上睡觉，一起在草地上玩耍，一
起偷偷跑到厨房里偷吃，一起手牵着手上小学，一起考上利川区最好的中学
……
露琪亚所有的心事
也只会对她讲：露琪亚喜欢的男孩子，露琪亚最讨厌的同学
……
然而，萝铃觉得自己又一次被抛弃
了，她最知心的朋友马上就要离开孤儿院了。
就在一个月前，孤儿院来了一个和露琪亚一样金头发的女人，耳朵上戴着一对闪闪发光的钻石耳
环。当时，孤儿院的孩子们都看呆了。后来，露琪亚被院长妈妈叫进办公室，出来时她的脸上洋溢
着灿烂的笑容。当她开心地说表姨要把她接回家时，萝铃根本开心不起来，因为分离是痛苦的。
这是一个阳光明媚的早晨，一大早萝铃就醒了，睁大眼睛呆呆地看着天花板。她从来没有醒后呆在
床上那么长时间，十三年来，除了生病，她从未在大清早这么没有活力。
她听到走廊里传来走来走去的脚步声，还听到许多熟悉的声音叫着露琪亚的名字，她猜想一定是孤
儿院的孩子正在与露琪亚深情道别。
许多孩子长大后，就离开了孤儿院，因此空出了好几个房间，萝铃和露琪亚终于可以各自独享一个
房间了。但仅仅过了一个月，她们却要分离。了一个月前，她们还在兴高采烈地打扫空房间，描绘
美好的蓝图：一起上同一所大学，一起去同一个公司上班，住在同一间公寓里，一起分享心事，永
远做一对贴心的朋友
……
萝铃听到了孩子的哭声。每当孤儿院有人离开的时候，孩子们总是哭得那么凄惨，但从来没有一次
离别像今天这样令萝铃如此痛苦。
突然传来了拍门声。
“
萝铃！萝铃！你起床了吗？
”
萝铃坐了起来，望着房门。露琪亚在拍打房门。
“
萝铃，我是露琪亚。
”
“
哦
……
我来了。
”
萝铃应了一声。
“
迟早要面对的。
”
她心想，慢慢吞吞地从床上起来，走到房间唯一的一张椅子前。
狭窄的房间里只有一张单人床，一张书桌，一把椅子和一个很小的衣柜。清晨的阳光穿透小小的窗

户，一道道黄色的光影成了狭小空间里唯一悦目的点缀。
椅背上搭着一条纯蓝色衬衫和一条深蓝色牛仔裤。她慢慢地把身上的灰色睡裙脱下来，换上衬衫和
牛仔裤。小衣柜里只有学校的制服和几条不同颜色的衬衫和牛仔裤。院长妈妈老说她长得快，每年
都要带她去添置新的衣服，每次只能挑衬衫和裤子；她喜欢的裙子都太贵了，不能任性地给孤儿院
增加负担。政府给孤儿院的经费是有限的，还有好多孩子要上学，他们还太小，要吃有营养的食
物。
萝铃穿好衣服，打开房门走到了对面露琪亚的房间里。
房间里都是抽泣声，露琪亚的眼睛好像打开了水龙头一样不停地流着泪水。她一会儿摸摸这个孩子
的头，一会儿拍拍那个孩子的肩膀，嘴里不停地重复着一句话：
“
我会回来看你们的！
”
萝铃紧握着双拳，竭力抑制住快要溢出的悲痛，用哽咽的声音对正在哭泣的孩子们叫道：
“
不要再
哭了
——
露琪亚姐姐会回来看你们的。
”
孩子们似乎被点了哭穴一般，哭个不停，露琪亚也握着他们当中几个人的手不断落泪。
萝铃一屁股坐在椅子上，心里十分难受，也想大哭一场，但一直强忍着。她不想在露琪亚面前哭
泣，从小在露琪亚的眼里，她一直都是可以依靠的臂膀。上学以后，她更是从未哭过，无论是生病
还是被学校里的坏学生打。孤儿的身份让她磨练出一颗坚强不屈的心。
如果不是院长走了进来，萝铃觉得他们一定会把身体里的水分哭干。

“
好了好了
……
不要哭了！露琪亚姐姐会回来看你们的。
”
院长的眼里也闪着泪光，她走到露琪亚跟
前，把手搭在她的肩膀上说，
“
走吧，你表姨来了。
”
萝铃心里猛地一颤。这一刻终于到来了！
露琪亚走到萝铃的跟前，她哽咽地说：
“
萝铃
……
我要走了
……
你要经常给我打电话
……
好吗？
”
萝铃心痛地看着哭泣的露琪亚，很机械地点了点头。
院长推了露琪亚一把，说：
“
走吧。
”
她们走出了房间。
萝铃目光呆滞地望着露琪亚的背影，发现她的知心好友只带了书包。当然了，露琪亚在表姨家里绝
对不会缺少什么的，她一定会衣食无忧。
满面泪水的几个小孩子也跟着走出了房间。
萝铃慢慢地从椅子上站了起来，必须要出去送行，不然大家都会感觉到她很难过。与其说她在向别
人展露自己的坚强，不如说是她在掩饰内心的脆弱。
早晨的阳光很温暖，草地闪着碧绿的光芒，精神抖擞地迎着日光。然而，生机勃勃的景象丝毫没有
让萝铃显露出生气。往常，要是这种天气，她一定会叫露琪亚一起出去玩：在草地上跳绳，在大树
底下聊天、下棋，或是和孩子们玩老鹰捉小鸡
……
她们再也不能钻进一个被窝里说分事，不能在夏
日的夜晚在草地上捉萤火虫
……
哭泣的孩子把大门都堵住了。站在街边的露琪亚的表姨正与院长妈妈说话，她的钻石耳环在阳光下
那么耀眼；林嬷嬷搂着正在她怀里哭泣的露琪亚；韦嬷嬷也神情落寞地站在旁边。街边停了一辆出
租车，司机坐在驾驶座上默默地抽着烟，这悲伤的情景似乎也影响到了他的心情。
街角，停着一辆黑色的高级轿车。
萝铃发现它的时候是在载着露琪亚的车子已经离开了她的视线，而送别的人群走进了孤儿院。这是
很奇怪的现象，在这狭窄的街道里，除了孤儿院，就是普通的平房，平常只有出租车、摩托车和自
行车在这里出入。
她眨了眨眼，好奇地盯着高级轿车，感觉车里好像也有人在盯着她。她想这也许是错觉，便准备转
身走进孤儿院。这时，车门打开了，两个高个男人从车里出来，朝着孤儿院的方向走过来。
萝铃吃惊地看着他们走到她的面前。他们都身穿白衬衫、黑裤子，一个脸上有些许的皱纹，柔和的
眼睛以及很自然的微笑让人觉得他是个好脾气的人；另一个很年轻，锐利的蓝眼睛，五官立体很帅
气，可惜面无表情，让人心生畏惧。
“
如果我猜得不错的话，你就是萝铃吧？
”
年老的说。
“
哦
……
你认识我？
”
萝铃更加吃惊了，眼睛瞪得大大的。
“
我上次见到你时，你还是一个婴儿，现在已经长成可爱又美丽的女孩了！你长得和你母亲一模一
样。我叫格木，这位是壹索，我们是来接你回家的。
”
萝铃心中一颤，就像一块石头丢入静止不动的湖面荡起了涟漪。他提到了她的父母！
“
我的父母在
哪儿？
”
她急切地问，
“
他们为什么不来接我？
”
“
萝铃，这里不方便说话，麻烦你跟我们走，我会跟你解释的。
”
“
你是说我要跟你们一起走？
”
“
当然，我们是特意来接你的，接你回家。
”
“
可是
……
可是
……
应该和院长妈妈说一声吧
”
萝铃结结巴巴地说，她从未这么混乱过，她需要一个
人帮她弄清楚眼前的这一切。

“
你先跟我们走，过后我们会和院长说明的。
”
“
我根本不认识你们，不能跟你们走。
”
这时，格木从口袋里拿出一张照片递给了萝铃。照片里是一个穿着纯白色纱裙的年轻女子，笑得十
分甜美。萝铃瞪大了眼睛，发现自己与照片里的女子竟是惊人的相似。
“
这是你的母亲，你和她长得很像。你是萧龙种族的族人，所以你的身上应该有一个特征。每一个
萧龙种族的人一出生就会在右肩膀上文上一朵茉莉花。茉莉花是萧龙种族的族花。在把你放在孤儿
院门口的时候，你母亲的女仆用一件很大的、纯白的、绣着茉莉花的围巾包着你，那围巾是你母亲
的，女仆在围巾里塞了一张卡片，上面写着你的名字和你的生日。
”
萝铃觉得这一切都是真的了，她的右肩膀上的确有一朵茉莉花，她也在院长妈妈的房间里见过那件
绣着茉莉花的围巾和写着她名字和生日的卡片。院长妈妈一直把孤儿院里所有孩子的东西都保存得
很好，以待某一天会有孩子的亲人来认领。她记得露琪亚就是通过一条带着十字架的项链和她的表
姨相认的。
“
你不用担心，我们不会伤害你，我们只是带你回家而已。
”
格木柔和地说。
萝铃不假思索地点了点头。她很想弄清楚一切，她是谁？她的父母为什么把她丢弃在孤儿院？他们
在哪儿？为什么不来接她？
坐上车子以后，萝铃觉得自己一定是疯了，她竟然跟着两个陌生的男人离开了孤儿院，甚至没有跟
院长妈妈打招呼。难道是露琪亚的离开让她悲痛得失去了理智？
“
我们要去哪儿？
”
萝铃问，她有点儿后悔坐上了车。坐在驾驶座开车的壹索既面无表情又一言不
发，这使她忐忑不安。
“
我们先去萧龙种族在这里开办的分公司，在那里你会见到族长。
”
格木微笑地说。
“
我见不到我的父母吗？
”
萝铃更加不安了。
“
你不用着急，族长会跟你解释一切的。
”
一路上，萝铃始终坐立不安。虽然坐在她旁边的格木一直面露微笑，柔声地关心她在孤儿院这十多
年来的生活，但她发觉开车的年轻男子一直面无表情，偶尔还透过后视镜打量着她。
车子穿过几条繁华的街道，在一座很高的大厦前停了下来。大厦前的停车场停了很多高级轿车。这
是萝铃从未来过的繁华商业区，她以前曾和露琪亚讨论过，长大后如果能进这么高耸的大厦里上班
一定很开心。
当他们穿过大厅进入电梯时，有好几个人都向他们鞠躬，格木只是微微点了下头，壹索一直默默无
言地跟在身后。
“
萧龙种族是做什么的？
”
萝铃问，脑海里不断地搜索，但无法找到任何蛛丝马迹，
“
我从未听说过
这个种族。
”
“
嗯
……
主要是投资。
”
格木用一种敷衍的口气说，
“
萧龙种族在全球都有投资的公司。
”
电梯在
楼停下了，梯门一开，面前出现了一个很高的柜台，柜台里面站着两个漂亮的穿着深蓝色
套装的女人。她们微笑着向他们鞠躬。
萝铃跟着格木穿过前厅，走进了一个很宽大的办公室。办公室里空荡荡的，透过一大片落地窗可以
看到高耸林立的大厦。室内靠墙有一套黑色的皮沙发，其中一张长沙发上坐着两个身穿白袍的老
人：一个又瘦又高，满头银发，眼睛炯炯有神；另一个头发也已花白，身材矮矮胖胖，手里拄着拐
杖，白里透红的胖脸蛋，笑眯眯的，就像弥勒佛。
一看到她，两个老人顿时露出惊喜的神情。矮胖老人立即站了起来。
“
长得还真像！
”
瘦高老人喃喃自语，坐在沙发上一动不动，眼睛直盯着萝铃。

“
哈哈哈
……”
矮胖老人大笑着说，
“
终于来了，我可不想再呆在这个鬼地方了。
”
“
萝铃，想不到我有生之年还能再见到你。
”
瘦高老人说，
“
我是萧龙种族的族长莫明。
”
“
别吓唬小姑娘，见不到她你才舍不得死呢。
”
矮胖老人笑眯眯地说，
“
萝铃，你叫我胖爷爷就行
了。
”
“
胖爷爷
……”
萝铃重复着，不安顿时消失了。
“
是的是的，萧龙种族所有的孩子都这么叫我，哈哈哈
……
这样亲切点儿。
”
“
这位是长老院的院长莫元。
”
格木在萝铃耳边低语。
“
格木你这小子就喜欢偷偷摸摸。
”
莫元突然收起笑容说，
“
都是你把萧龙种族的孩子给教坏了。
”
“
快点儿，别啰嗦！
”
壹索突然冷冰冰地说。
萝铃顿时大吃一惊，用难以置信的眼神打量对长辈无礼的那张冷漠的面孔。
“
哈哈哈
……”
莫元又大笑起来，说，
“
看来有人和我一样受不了这个鬼地方。
”
“
好吧，格木你来说。
”
莫明说，
“
说完我们赶紧走。
”
格木示意萝铃坐在莫明旁边的另一张沙发上。她坐下了。格木也坐了下来。莫明背靠沙发紧闭双
眼，似乎在闭目养神；而莫元也坐下来笑眯眯地看着萝铃，就像个慈祥的爷爷在欣赏可爱的孙女；
壹索走到落地窗前沉默地望着窗外。
“
我们准备带你回萧龙共和国。
”
格木用温和的声音说。
“
萧龙共和国？
”
萝铃不解地说，她从未听过这个国家的名字。
“
是的，我知道我接下来说的你可能觉得不可思议，但我说的绝对是真的。你的父亲叫天拓，母亲
叫丘子若。萧龙共和国是地球以外的星球
……”
“
你说我是外星人？
”
萝铃叫道，像弹簧似的立刻离开沙发。这是在做梦！她开始怀疑露琪亚离开后
她因悲痛而引发出不可思议的梦境。
“
你不要激动，坐下来，让我慢慢地跟你说。
”
格木柔声地安抚她的突发情绪。
“
怎么可能不激动！
”
萝铃反问一句，慢慢地坐了下来，继续盯着格木。她的确需要很详细的解释。
“
在你还是婴儿的时候，你母亲带着你离开了萧龙星球，从此音讯全无。
”
格木用很自然地声音说，
像是给小孩讲故事，
“
你父亲说只是外出旅行。当时太空部派遣了好多宇宙士兵把能去的星球都找
了一遍，都没有找到你和你母亲的踪迹。我们以为你和你的母亲已经不在人世了，当然一定是有所
疏漏了，因为你还活着。当时还有一个女仆随行。一个月前，这个仆人突然回到萧龙共和国，但遗
憾的是她已经奄奄一息，只是断断续续地说出你们乘坐前往地球的飞船坠落了。你母亲不幸去世，
而她将你放在了利川区孤儿院的门口。
”
萝铃感觉自己的口水似乎要流出来了，连忙把张大的嘴巴闭上并咽了一下口水。听了格木一长串的
解释，她一片混乱，悲痛、怀疑、问题都浮现出来，眼睛眨都不眨地盯着格木。格木一直微笑地看
着她，似乎十分理解她的心情。她掩饰住脆弱的内心开始呐喊：
“
镇定！镇定！
”
“
嗯
……
你提到我的母亲去世了，那么我的父亲呢？
”
她问道。
“
乖孙女，不要太难过。
”
莫元插嘴，声音柔和，
“
你的父亲一年前就去世了。不过胖爷爷就是你的
亲人，你不会孤单的。
”
萝铃的心立刻刺痛起来。她真的是孤儿了！所有的幻想都没有了！
“
胖老头，你这么快就拉关系了。
”
莫明闭着眼睛说。

“
哼，瘦老头，你不想的话干吗跟着来地球。
”
莫元轻蔑地说。
莫明一言不发，继续闭目养神，莫元很快又恢复了他的笑容。
萝铃内心悲痛，思绪乱成一团。这是从未有过的复杂情绪，就好像悬在半空中或是漂浮在无际的大
海上，感觉不到任何依靠。但十多年来在孤儿院里磨练出来的坚强很快又让她稳定了情绪。
“
萧龙星球和地球一样吗？
”
她问。十三年来她从未发现自己与地球人有何不同，而眼前的几个外星
人也没有任何奇异之处。
“
萧龙星球的生存环境类似于地球。
”
格木说，
“
请你放心，一定能在白天看得到太阳，夜晚看得到
月亮和星星，当然还有花草树木、雨和雪。萧龙星球科学技术比地球先进很多，所以我们可以随时
乘坐飞船到我们想到达的星球。萧龙星球人和地球人长得几乎一样，嗯，不过也有个别种族不一
样。萧龙星球有很多种族，有些种族是很奇特的。在地球生活的人类平均寿命是
岁左右，而在萧
龙星球生活的人类平均寿命是
岁。因为萧龙星球除了科技比较发达以外，最主要的原因是从五
千年前就开始有了环保意识，我们有一个非常干净、舒适的生存环境。
“
自从发现了地球后，就一直有萧龙星球的人在地球上生活，所以现在的地球上有萧龙星球的人
种，他们渗透在地球的每一个角落，也有萧龙星球的一些秘密机构驻扎在地球。你母亲的女仆就是
找到了这些秘密机构才回到萧龙星球的。
”
萝铃觉得自己好像在梦游仙境，睁大眼睛问道：
“
你是说在我的周围有外星人的存在，他们和我们
一起生活？
”
“
是的，萝铃，
”
格木接着说，
“
所以我们才能掌握地球的语言。萧龙星球的官方语言除了萧龙语以
外还有中文和英语，这样方便两个星球之间来往。英语是地球的国际语言，所以萧龙星球也把它列
为官方语言，而之所以把中文列为官方语言是因为我们第一次到达地球的地方是中国，并开始在中
国进行地球的探测研究，中国有许多萧龙星球的秘密机构。
“
我来说说萧龙种族吧。五千多年以前萧龙星球叫利兹星球，有很多种族和王国，后来发生了全球
大战，各国和各种族都想争夺星球的统治权。战争持续了二十年之久，虽然当时科技已经非常发
达，但战争给人们带来了很多苦难。后来，萧族和龙族结盟，两个种族最终统一了整个星球，成立
了萧龙共和国。整个萧龙国分为五个洲，分别是魔力洲、日出洲、雪洲、巨人洲和热带洲。这段历
史你会在学校里学到的
……
“
当时，萧族的族长萧非由于在两个种族中威望极高，且受到全球人民的拥护，她成为了统一后的
萧龙国的总统。她爱护人民，发展科技，萧龙国越来越繁荣昌盛。随着岁月的流逝，萧族与龙族合
为一个种族，成为了现在的萧龙种族。
“
萧龙种族世代统治着萧龙国。萧龙共和国宪法中有一条选举领导者的规定，那就是由萧龙种族长
老院的长老们从成年的族人中投票选出三位优秀的族人作为总统候选人，然后再由全国人民投票选
出总统。总统的得票数必须达到百分之六十，如果达不到，长老院再重新挑选出候选人，重新进行
全国大选。
“
你父亲就是前任总统，一年前他去世后，至今萧龙共和国还没有选举出新的领导人。长老院对目
前萧龙种族中成年的族人都不是很满意，目前国家的许多决策均由五大洲的洲长和长老院商议决
定。
”
萝铃瞠目结舌地看着格木。真是不可思议！
从懂事以来她一直十分渴望有亲人来接她回家，甚至经常做梦，没想到真的实现了！唯一不同的是
来接她的不是父母而是几个外星人，更令她吃惊的是父亲曾经是外星球的总统。这真的是太奇妙
了！她双手用力拍了拍脸颊，有感觉，这并不是在梦里，但这种奇异的事情只有在梦里才会发生
啊！
萝铃脑海里不停地整理格木刚刚说过的话，沉默的思考使她恢复了冷静，她突然想到了一件十分重
要的事
——
突然从孤儿院里消失了，院长妈妈和其他人一定会很着急的。她从沙发上猛地站了起
来，觉得应该回去了。
“
我突然不见了，院长妈妈一定会担心的，我
……”

“
你已经死了
……”
壹索突然开口说话，不知何时已转身面向房间。
萝铃一下子愣住了，不明白这是什么意思。她明明活生生地坐在这里啊！
“
嘿，你这冷冰冰的怪物！
”
莫元责怪地说，
“
你别吓唬我的乖孙女，格木你解释一下。
”
“
是这样的
——”
格木咧嘴一笑说，
“
我们复制了一个和你长得一样的女孩，我们设计了一场车祸，
然后这个女孩代替你躺在医院里，就像植物人一样，一个月后她就会自动停止心跳。
”
“
为什么？为什么要这么做？
”
萝铃大叫道，这并不可笑！
“
萝铃，我们不能让地球人知道我们的存在，这会给我们带来麻烦的，这是顺利把你接走的最好办
法。
”
“
你们要偷偷把我带走？
”
“
是的。
”
“
不行，院长妈妈和孤儿院的人会很伤心的，应该告诉他们真相，我不
……”
“
你觉得要怎么做呢？
”
莫明突然睁开眼睛盯着萝铃说，
“
告诉地球人我们是外星人，然后让他们把
我们当成怪物一样解剖研究。当然，地球那些蠢蛋们是不可能会抓到我们的。
”
“
瘦老头，你怕被解剖就不要来呀。
”
莫元说，
“
地球人可不是蠢蛋，他们是我们的恩人，你看，他
们把我们的宝贝孙女抚养得多么标致可爱啊。
”
“
哦，恩人
——
那么你留在这里报恩吧，萧龙种族要你这个只会长肉的老头也没用。
”
“
你们要斗嘴到什么时候？
”
壹索冷冰冰地说。
“
行了行了，我来劝她。
”
莫元说，走到萝铃面前并坐到了沙发上，顿时沙发直往下塌。他用又胖又
软的手握住了她的手，
“
乖孙女，你要知道
……”
他柔和地说，
“
十三年来，胖爷爷都十分想念你，
把整个太空都要翻遍了！
”
他的手十分夸张地在头顶划了一个圈，
“
唉，我早就该知道你母亲一定是
来地球了，只有这里才适合萧龙星球的人。但是你毕竟不是地球人，是萧龙星球人，而且是未来总
统的最佳候选人。
”
“
可是
……
我舍不得离开地球，舍不得离开院长妈妈和孤儿院的其他人，就算要离开也要说清楚
吧。
”
萝铃嘟囔着，现如今只有院长妈妈是她最亲的人了。
“
如果你留在这儿，有一天被地球人发现你是外星人，真的就会像瘦老头说的那样被他们解剖研
究。
”
莫元说，突然举起手温柔地摸着萝铃的头发，
“
你会喜欢萧龙星球的，你将会和很多可爱的孩
子一起生活、学习。如果你呆在地球，胖爷爷舍不得你也会留在地球的。哦，老天爷！我可受不了
这里肮脏的空气，迟早会像瘦老头一样只剩下一把骨头，然后化成地球的泥土。
”
“
我的骨头可硬朗得很，胖老头，是你这身肉会把你脆弱的心脏压扁。
”
莫明冷冷地说。
萝铃低头不语，她希望院长妈妈把她拍醒，告诉她这是在梦里。她觉得这实在是难以置信：和地球
人长得一模一样的外星人，说着一样的语言，来往于地球和外星球之间，甚至在地球开办公司。这
两个喜欢斗嘴的老人似乎很喜欢她，但是如果跟着他们前往萧龙星球，可能一辈子都无法回到地
球，无法再见到院长妈妈、孤儿院的所有人还有露琪亚。萧龙星球是什么样的？她能够在那里快乐
地生活吗？如果露琪亚在她身旁的话，也许能给她出出主意。
“
壹索，我想你也非常希望萝铃回家吧。
”
莫明突然说，似乎已经不耐烦了，
“
你也很想快点儿回
去，你看着办吧
……”
萝铃一脸疑惑地看看旁边的莫明，又看看落地窗前的壹索。
壹索突然向她走了过来，眼神锐利。
“
没什么好考虑的。
”
壹索说，很快就站在了她的面前，
“
萧龙星球的任何人都不能伤害你，我们马

上回去。
”
“
可是
……
可是
……
应该要和院长妈妈说一声
……”
萝铃结结巴巴地说，觉得面前的这个人散发出令
人恐惧的气息。
壹索默不作声地举起了右手，手掌向着萝铃。她瞪大了眼晴，不明白他到底想干什么，但潜意识里
知道绝对不会是什么好事。
“
你
……
你这是在干吗？
”
萝铃紧张地问，发觉身躯出现了前所未有的僵硬，内心第一次感受到了惊
恐。
“
带你回家
……”
壹索直盯着她的眼睛说。
“
你
……”
萝铃感觉意识越来越模糊，耳边隐约听见有人说：
“
我们赶紧走吧，这个鬼地方
……”

第三章
家和亲人
当萝铃醒过来的一瞬间，并不想立刻睁开眼睛。她深深地吸了一口气，然后慢慢地睁开双眼。她的
心震动了一下，并没有做梦！
这是一个房间，她躺在一张长长的沙发上。她坐直身子，看见房间很小，只有长沙发和沙发前的茶
几。房门前站着一个男子
—
壹索。他正在用似乎能看透人内心的眼睛盯着她。
“
这是哪儿？
”
萝铃大喊。
“
萧龙共和国。
”
壹索回答。
“
你们对我做了什么？我怎么到这里的？
”
“
宇宙飞船。
”
“
宇宙飞船？
”
萝铃反问，顿时陷入了恐慌的情绪当中。
她觉得脑袋要炸了，想冲出房间，但身子却不听使唤。她从来没觉得如此需要院长妈妈，她想扑进
院长妈妈的怀里，她不想离开孤儿院。她夜以继日地渴望父母来接她，但绝不是现在这样匪夷所思
的情景。
正当萝铃大脑混乱时，房门打开了，进来的是莫明、莫元、格木和一个帅气的年轻男子。
“
我的乖孙女，你可醒了！
”
一进门，莫元就笑眯眯地说，
“
我们回到萧龙星球了！
”
“
我要回家，
”
萝铃焦躁地说，
“
拜托你们送我回地球。
”
莫明和莫元都皱了皱眉头。
“
好了，孩子，
”
莫明说，
“
这里是你的家乡，没有人会不渴望回到家乡，回到亲人的身边。
”
“
萝铃。
”
帅气的年轻男子走到沙发前并坐在她身旁，柔声地说，
“
你别担心！我是你的哥哥利
—
夏。
”
萝铃露出了诧异的表情。哥哥？她不由自主地盯着他的脸庞，试图寻找真实的感觉。虽然他的黑眼
睛温和明亮，他的笑容自然柔和，但她的内心却无法镇定，脑海无法冷静，她像没有舵手的船只失
去了方向感。
“
你并不是孤单一个人，你还有亲人。
”
她的哥哥继续说，
“
有我，有纪伦、壹索
……
十三年来我们
都很想念你。我知道一开始你会有点儿害怕和抗拒，但有我们陪伴着你，你要相信我们都是最最疼
爱你的亲人，很快你就会适应这里。这里和地球并没太大差别，而且我觉得很快你就会喜欢这里，
因为这里不仅是个比地球还要先进、舒适的星球，最重要的是这里有疼爱你的亲人，这里是你的家
乡。在地球你是个外星人。没有人因为回到家乡和亲人团聚而不开心，对吗？
”
这声音似乎有一种魔力，使萝铃的内心平静了下来。她看着利夏柔和的脸，虽然那是一张陌生的脸
庞，但她已经感觉到了一种亲切感。她无言以对，她是个外星人，不能再呆在地球了，既然已经回
到了家乡，那就既来之，则安之吧。她点了点头。
“
现在该走了
……”
壹索突然开口说。
“
是该走了，已经很晚了。
”
莫明说，
“
萝铃，开心点儿，利夏会好好照顾你的。
”
“
乖孙女，改天有空我会去看你的。
”
莫元笑眯眯地说，
“
我得赶紧去见长老院的那帮老顽固们，说

不定他们已经把我的窝给拆了。
”
莫明、莫元和格木很快消失在门外。
“
走吧，
”
利夏拍拍萝铃的肩膀，
“
我们现在就回家。
”
萝铃点了点头。她已经没有选择了！
她和利夏、壹索走出房间，触目是一个大厅，上方的墙壁发着白光，将整个大厅照得通亮。人来人
往中，有一些长相奇特，甚至丑陋；有一些穿着白袍、黑袍，手里拿着乌黑的小木棍，就像巫师；
有一些矮小，看似从小人国出来的；有一些高大威猛，宛如一座塔。时而还能碰见穿着白色制服看
似士兵的人朝他们敬礼，利夏和壹索也向他们回礼。萝铃很想细细询问，但转念一想，这里是外星
球，自然会有一些与地球不一样的人种。
“
这是哪里？
”
萝铃问。
“
魔力洲北区太空站。
”
利夏说，
“
穿白色制服的是宇宙士兵，他们正在执勤。
”
走出大厅，萝铃这才发现夜幕已降临。月亮柔和地照射着，黝黑的天空繁星点点。空中有一艘形状
类似于小船的飞行物体嗖地一声飞过，瞬间只能看到远处透出的一点红光。
“
那是什么？
”
萝铃惊奇地问，手指着天空。
“
空中警车，可以在空中飞行。
”
利夏解释道，
“
这是警察部执勤专用警车。还有空中飞行的公交
车，但飞得很高，一般都看不见。
”
“
看来萧龙星球的科技真的比地球发达。
”
萝铃嘟囔着。
“
萧龙星球地面的交通工具和地球有点儿不一样，
”
利夏说，
“
这是太阳能车。
”
他指了指停在车道上
的一辆黑色轿车，
“
一千年前萧龙星球就已经推广使用太阳能了。在萧龙星球有很多先进的科技产
品，以后你就会见识到的。
”
他们坐进了太阳能车。
当太阳能车在宽阔的道路上行驶时，萝铃透过车窗向外面张望。她看到到处都是高高耸立的高楼大
厦，灯火通明，五彩缤纷；街道两旁都种着挺直的茂密大树；花丛里五颜六色的花朵和碧绿的小草
在柔和的街灯照耀下显得绚丽多姿；人行道上有人快走，有人悠闲地散步，也有三五成群结伴同行
的。亲切感越来越浓了，这里和地球真的一样！唯一不同的是时而看见快速飞过的空中警车。她很
想将一切看得透彻，但属于夜晚的黑暗使她无法畅快淋漓地欣赏家乡的景色。
“
我原本也想去地球接你。
”
利夏打破了车里的寂静，
“
但我工作太忙了，而且我认为由壹索去接你
更好。壹索和我们住在一起，他是魔族人。他的父亲是魔族的族长，是你父亲最好的朋友，就像一
家人。
”
“
魔族？
”
萝铃不解地问，这两个字令她感觉诡异。事实上所有的事情都很诡异。

“
是的，萧龙星球有很多会让你感到奇异的种族。
”
利夏说，
“
对于萧龙星球的一切，你以后会慢慢
了解的
……
萝铃点了点头。她知道慢慢了解意味着什么。她的生活已经发生了天翻地覆的变化！
“
那么纪伦呢？
”
她突然想到了这个问题，
“
他是谁？
”
“
嗯，萝铃，我打算过一段时间再跟你说的
……”
利夏缓慢地说，似乎在竭力掩饰着忧虑。
“
怎么了？
”
萝铃有点不安。
“
我不是你的亲哥哥
……”

“
不是？
”
萝铃又陷入了困惑中。
“
我和纪伦的父母意外去世后，你的父亲就收养了我们。我不希望你有任何不安，因为对我而言，
你就是我的亲妹妹。你刚出生的时候是那样可爱，那时，我十分开心，在我眼里你就是我最爱的妹
妹，还有纪伦，那时他才两个月大。当时我心里只有一个愿望，那就是疼爱你们，保护你们。那
时，萧龙星球有些种族之间不是很和睦，争端不断，十几岁的我在这种环境下只想着保护自己最亲
的人，所以子若阿姨和你的突然失踪对我打击很大，我很担心你们，我很害怕会像永远也看不见自
己的父母一样再也看不见你们。十三年来，我日日夜夜都在想念你们，知道了你的讯息，我很激
动、开心，我希望你不要怀疑我对你的爱，我希望你不要以为父母不在了就只剩下你孤单一人。萝
铃，我希望你不要存有芥蒂，希望你能明白
……”
“
我明白。
”
萝铃打断了利夏的话，泪水在眼眶里闪烁着，
“
我知道你会对我好的，会疼爱我的。以
前从来没人对我说过这些话，一直以来我以为自己被抛弃了，是个没人疼、没人爱的孩子
……”
利夏露出了欣慰的笑容。
“
已经回家了。
”
他柔声说，
“
一切都会好起来的！
”
“
嗯。
”
萝铃用力地点了点头。虽然周遭显得如此陌生，但不知为何，此时的她却充满了幸福感。虽
然不浓烈，但却很满足。
车子行驶得非常快，感觉似乎都要飘起来了，很快，驶进了一条都是三层白色楼房的街道上。
家家户户的前院都铺着几乎一模一样的草坪，还有千篇一律的围墙、车道，隐约可以看到每家每户
都有一个后花园。此时，光亮在企图驱散黑暗，街灯散发着柔和的黄光，楼房里显现出祥和的白
光。周围静悄悄的，这暗示着夜晚已经光临了好长时间。
“
这里叫白房路住宅区。
”
利夏对萝铃说道，
“
都是白色的三层楼房。
”
壹索将车子驶进了十一号房子的车道。
利夏为萝铃打开了车门。萝铃怀着紧张的心情下车，跟着利夏、壹索往房子里走去。
并没有什么不可思议的地方，这是一个很真实的家，并不是在梦境里：一个宽敞而漂亮的客厅；上
方是发着白光的墙壁，布满了一组组花团锦簇的图案；地板是米黄色的大理石；墙壁上挂着一幅风
景油画和一张刺绣得极为精致的大挂毯；角落里、壁橱里摆设着盆景、花瓶和小瓷器；一套大沙发
前面的墙壁上正放映着电视节目
—
那不是墙壁，那是一个和墙壁融为一体的屏幕。客厅里有好几扇
不知通往何处的木门，有一道宽宽的楼梯通往楼上。顺着楼梯往上看，可以看见一时数不清的许多
扇房门。
萝铃紧握着拳头在确认这一切的真实性。也许是几天前，也许是昨天或是几个小时前，她还是一个
过着窘迫日子的孤儿，而现在她回家了。这个家是如此温馨、漂亮、完美
……
如果说瑕疵的话，那
就是少了父母的笑容和拥抱。
“
我去叫易克准备晚餐。
”
一直默默无语的壹索突然开口说，
“
萝铃一定饿了。
”
“
萝铃，你的寝室在二楼。
”
利夏说，
“
我带你去看看喜不喜欢。
”
萝铃跟着利夏登上了楼梯。
当利夏将寝室的房门打开时，萝铃立即感受到温暖的气息。这是柔软陈设的效果。墙是白色的；灯
光柔和而明亮；地板都铺着地毯；床、衣柜、床头柜应该是配套的，都是米黄色；枕头、被子看起
来很柔软，让人有舒适感；配备丝绒垫子的沙发放置在墙角，前面有一张小圆桌，上面有一盆茉莉
花，白色的花瓣散发的芬芳使置身于这个空间的人感觉惬意。
她不由自主地开始想象：在这个温暖的房间里，婴儿的哭泣声、笑声、梦吟声，还有母亲在慈爱地
抚摸着她的脸，父亲深情地凝望，也许他们还曾抱着她坐在床上哼唱着摇篮曲
……
“
喜欢这个房间吗？
”
利夏问道。
“
我很喜欢！
”
萝铃回答道，
“
这个房间好
……
漂亮！
”

“
可以根据你的喜好再添置点什么。可以添张书桌，还有书柜，可以挂几幅画，摆设一些你喜欢的
饰品。
”
“
现在这样我就已经很喜欢了。
”
萝铃肯定地说。
“
慢慢来吧。等你适应了这里，可以上街买些你喜欢的东西。女孩子总喜欢把房间装饰得漂漂亮亮
的。嗯，纪伦在学校里，等你上学就可以见到他了。
”
“
学校
……
这里的学校和地球一样吗？
”
“
不用担心，你会喜欢学校的。已经很晚了，明天我会跟你说说学校的事。我让花子将晚餐送到你
房间里来，用餐后你就好好睡一觉，好吗？
“
好的。
”
“
不要胡思乱想，好好休息。
”
利夏轻轻地拍了拍萝铃的头，并给她一个温和的笑容，然后走出寝
室。
萝铃开始坐在沙发上沉思默想。有很长一段时间，她全身心都被陌生的环境、陌生的人所占据，她
让自己去接受，并非她不想不去思考，而是蜕变如毫无预兆的暴风雨将她从头到尾地覆盖住，直渗
进她的皮肤，扼制住了她的思想。寂静的空间让她慢速转动的头脑恢复了正常的机能。她有问题，
许多问题。她在一个外星球上，这显然是她最无法忽略的问题。这意味着她永远也无法恢复原本的
生活。在地球上，她是一个已经消失的人，她所熟识的人也许会怀念她，但随着时间的流逝，她在
他们的脑海里会越来越模糊。她扫视四周，这一切是在梦里吗？然而真实感却又那么强烈。最后，
她很想思考未来的生活，但越是运转头脑，内心就越是烦躁。她放弃了，站了起来。
她打开衣柜，看见许多各式各样的衣服：裙子、
T
恤、衬衫、裤子、睡衣
……
有几件
T
恤上印着她
看不懂的文字。她开始研究那些字，当然，她只能看着，完全弄不懂，似乎在用这个举动来打发时
间。很快，她就被惊动了。
“
你好，萝铃小姐！
”
萝铃转身，看见一个端着餐盘的年轻女人走了进来。
“
我叫花子。不知道你喜欢吃些什么，如果这些你都不喜欢的话，可以让易克先生做些你喜欢的。
”
萝铃扫了一眼餐盘。上面有炸牛排、炸鸡翅、蒸鱼、青菜、白米饭和一碗乳白色的浓汤。
“
哦，这
些我都很喜欢。
”
她连忙说，
“
谢谢，花子！
”
“
不用客气，萝铃小姐！
”
花子边笑着说边将食物摆放在圆桌上，
“
易克先生说你应该喜欢炸牛排和
炸鸡翅，因为纪伦少爷就很喜欢，小孩子都喜欢油炸的食物。
”
萝铃坐在沙发上看着花子。她纤瘦黝黑，穿着一件纯白色的连身裙，乌黑的头发向后梳成一个发
髻，眼睛并不大，但透着柔和的气息。萝铃喜欢她，虽然她不太漂亮，很平庸，但给人感觉很亲
切，平易近人。
“
易克先生是厨师吗？
”
“
他是管家。家里只有我和他两个仆人。
”
“
哦，这么大的房子一定很辛苦。
”
“
不会，易克先生是受过训练的管家，对他而言很轻松；而我也就打扫房子，照顾好花园。好吃
吗，萝铃小姐？
”
“
很好吃。
”
萝铃很肯定地回答。
这些美味的食物并不是她经常能够吃得到的。她几乎将所有的食物一扫而光。花子似乎很满意她的
好胃口，很开心地离开了寝室。

萝铃躺在柔软的床上，望着天花板发呆。她看见墙壁上挂着的圆形钟显示着
点
分，自己却一点
儿睡意也没有。她有一股冲动，想在这个大房子里游荡，但最终还是强迫自己留在床上。
也许是因为来到陌生的环境，见到了陌生的人，萝铃做了从未做过的梦：一个黑暗的大厅里，她惊
慌失措地找出口，但四周都是发着白光的墙壁。突然，大厅里莫名地出现了许多巫师、小矮人、巨
人，还有一些长相令人惊栗的人，他们都在哈哈大笑，冲着她大喊。她完全听不懂他们在叫喊着什
么，惊恐地看着那些瞪大眼睛、张牙舞爪向她走过来的人，脚似有千斤重般无法移动。突然她感觉
身后有一股冷气，猛地转过头，看到壹索面无表情地看着她，举起了手
……
她惊醒了。
